### 1. [社区速递 116 | 派友激辩电池优化、一周热评以及可爱的新玩意](https://sspai.com/post/103512)

> 除了首页时间流和侧栏的精选展位，少数派Matrix社区还有很多优秀内容因条件所限无法得到有效曝光，因此我们决定重启Matrix周报，并在此基础上添加更多社区内容、作者投稿新玩意呈现给大家。💬一派热议在 ...[查看全文](https://sspai.com/post/103512) 

<sub>作者: Matrix机器人 | 发布时间: 2025-11-04 09:00</sub>

---


### 2. [专访 | 第十届移动应用创新赛收官，聊聊我们眼中的赛场内外](https://sspai.com/post/103499)

> 中国高校计算机大赛(ChinaCollegiateComputingContest，简称C4)于2016年由教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高 ...[查看全文](https://sspai.com/post/103499) 

<sub>作者: 两颗皮蛋 | 发布时间: 2025-11-04 08:18</sub>

---


### 3. [中亚行纪：从阿拉木图的雪山到撒马尔罕的蓝穹](https://sspai.com/post/103312)

> 当真实地感受了当地的风土人情之后，这块土地给我带来了很混杂的感受。[查看全文](https://sspai.com/post/103312) 

<sub>作者: 不做PD的PD | 发布时间: 2025-11-04 03:02</sub>

---


### 4. [派早报：Google 因 AI 幻觉指控从 AI Studio 撤下 Gemma 模型等](https://sspai.com/post/103507)

> 少数派的近期动态少数派1024程序员节征文活动已圆满结束，入围文章将在近期陆续完成首页推荐，你也可以在这里查看所有投稿。你可能错过的文章为什么你的外语不再进步：几个关键的语言学习「元知识」购物节想入手 ...[查看全文](https://sspai.com/post/103507) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-11-04 00:33</sub>

---


### 5. [派评 | 近期值得关注的 App](https://sspai.com/post/103498)

> 欢迎收看本期《派评》。你可以通过文章目录快速跳转到你感兴趣的内容。如果发现了其它感兴趣的App或者关注的话题，也欢迎在评论区和我们讨论。值得关注的新App虽然少数派一直在为大家发现和介绍各平台上的优质 ...[查看全文](https://sspai.com/post/103498) 

<sub>作者: 少数派编辑部 | 发布时间: 2025-11-03 10:28</sub>

---


### 6. [购物节想入手无线麦克风？我们来聊聊其中可能最受关注的两款](https://sspai.com/post/103245)

> DJI Mic 3 与 LARK MAX 2 在物理形态、佩戴方式和收纳方案上，都展现了两种截然不同的思考路径。[查看全文](https://sspai.com/post/103245) 

<sub>作者: Microhoo | 发布时间: 2025-11-03 07:05</sub>

---


### 7. [为什么你的外语不再进步：几个关键的语言学习「元知识」](https://sspai.com/post/103323)

> Matrix首页推荐Matrix是少数派的写作社区，我们主张分享真实的产品体验，有实用价值的经验与思考。我们会不定期挑选Matrix最优质的文章，展示来自用户的最真实的体验和观点。文章代表作者个人观点 ...[查看全文](https://sspai.com/post/103323) 

<sub>作者: 知道分子吴先先 | 发布时间: 2025-11-03 03:32</sub>

---


### 8. [Mac 选购指南 2025 双十一版](https://sspai.com/post/85735)

> 你会考虑 M5 款的 MacBook Pro 吗？[查看全文](https://sspai.com/post/85735) 

<sub>作者: Kostya | 发布时间: 2025-11-02 07:32</sub>

---


### 9. [鸿蒙 1024｜新平台、老地方：在鸿蒙生态打造心的栖息地](https://sspai.com/post/103179)

> 2024 年 10 月潮汐 App 尝鲜上线鸿蒙 NEXT 版本，开启了和鸿蒙生态共同成长的旅程。[查看全文](https://sspai.com/post/103179) 

<sub>作者: 宇宙小岛Joylynn | 发布时间: 2025-11-01 08:23</sub>

---


### 10. [配置文件面面观（上）：配置格式的类型和特点](https://sspai.com/prime/story/config-formats-1)

> 使用软件，就总要和配置文件打交道。对于命令行工具，配置文件往往是调整设置的唯一途径。即使是对于有设置界面的GUI软件，编辑配置文件也往往是提高操作效率、解锁隐藏功能的捷径。然而，配置文件的格式繁多，语 ...[查看全文](https://sspai.com/prime/story/config-formats-1)

本文为会员文章，出自[《单篇文章》](https://sspai.com/prime/precog/single)，订阅后可阅读全文。 

<sub>作者: PlatyHsu | 发布时间: 2025-10-31 14:49</sub>

---

